コニー　生存者はいったか
康尼 找到倖存者了嗎
いない
沒有
いねぇよ
沒有啊
もうおしまいだ
已經完了
俺の故郷はもう　どこにもいなくなっちゃた
我的故鄉已經徹底消失了
おい　なにか妙だぞ
喂 這裡有些不對勁
誰か死体を見たか
有誰發現屍體了嗎
いいえ
沒有
見てません
我沒看見
そんなことはあるのか
怎麼會有這樣的事情呢
巨人が一滴の血も残らずに集落…
被巨人襲擊的村落居然一滴血也沒有…
全員逃げたんだよ
村民肯定是都逃跑了
誰も喰われてないってことだ
也就是說誰也沒被吃掉
家族も村の人も
包括是你的家人還是村民們
そうか　そうですよね
對啊 一定是這樣的吧
あぁ　だって
是啊
巨人に喰われて一切痕跡が残らないなんてありえないよ
要是被巨人吃了 不可能一點痕跡也沒有的
ありえない点は他にもある
不可能的疑點還有很多
村人の避難が本当に完了していたというのなら
如果村民真的已經去避難了的話
巨人が誰もいないはず空き屋を
巨人會像這樣把空無一人的房子
こうも徹底的に壊したりするもんか
全都給破壞殆盡嗎
それに何より不可解なのはあの馬小屋だ
而且更讓我百思不得其解的是那個馬廄
馬なしで逃げても　生存の可能性は相当薄いだのに
明明要是不騎馬逃跑 生存的可能性便會微乎其微
松明はもう揃ったな
都準備好火把了吧
いくぞ
我們走
これより　壁の破壊箇所を特定しに行く
我們現在去確認城牆被破壞的地方
はい
是
お…かえ…り
歡…迎回…來…
あ…いま
剛剛…
おいコニー　急げ
康尼 動作快點
ゲルガーたちに遅れちまうぞ
要趕不上格魯噶他們了
ライナー　聞いたか
萊納 你聽見了嗎
今あいつが…
剛剛那傢伙…
俺には何も聞こえてない
我什麼也沒聽見
とにかく喋ってないで　任務に集中しろ！
總之現在什麼都別說 集中精神執行任務
なんか　あいつさ
那傢伙…似乎…
ありえないだけど　なんか母ちゃんに…
雖然不太可能 總覺得它跟媽媽…
コニー！
康尼！
お前は今どういう状況かわかってんのか
你知道現在是什麼情況嗎
俺たちの働きが　何十万人の命を直接影響してるだぞ
我們的行動直接關係著數十萬人的安危啊
考えるなら今避難してるお前の家族のことだろ
現在要想的話應該是你那些已經避難了的家人的事情吧
兵士なら今は最善を尽くせ！
是士兵的話現在就竭盡全力
あぁ　そうだな
沒錯啊
そうの通りだ
就是那樣
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾經相信沒有更甚於此的地獄存在
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而人類的末日卻總是突如其來
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
叩擊門扉的聲音如此雜亂無章而又不絕於耳
招かれた最悪の日は悪夢のように
循聲而來的末日如夢魔般揮之不去
過ぎし日を裏切る者
背叛過去的叛徒們
奴らは駆逐すべき敵だ
他們正是應被驅逐的仇敵
あの日どんな顔で瞳で俺たちを見つめていた
當時他們用了怎樣的眼神看著我們
何を捨てれば悪魔を押し退ける
不惜捨棄一切也要擊退惡魔
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
即使犧牲性命 拋棄靈魂 為此也在所不惜
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
全ての犠牲は今この時のために
一切的犧牲都是為了這一刻
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
進むべき未来をその手で切り拓け
用這雙手開拓人類前進的未來
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  僅供試看學習之用  請於下載後24小時之內刪除
翻譯：大布鹿  CM  日字：莫幻  CM  校對：莫幻  CM  時軸：雪櫃  後期：燈燈  壓製：CZ
通向南西
發現巨人七小時後
もうこの辺は壁に近いので
這一帶接近牆壁
人が住んでる地域ではありません
已經沒有居民區了
そう　思ってたより早く済んだな
是嗎 比我想像中結束得要早啊
よし　このまま南下しよう
好 就這樣南下
なぜですか
為什麼
これより南に人はいないはずでは
這裡以南的地方已經沒人住了…
破壊された壁の位置を特定しなければならない
必須去確認被破壞了的城牆的位置
西側から壁沿いに走って探そう
從西面開始 沿著城牆邊跑邊搜索吧
私とクリスタは戦闘装備がないんですよ
我和赫里斯塔可是沒有帶戰鬥裝備
これより南には巨人がうちゃうちゃいるはず
接下來南面應該會有巨人蜂擁而至
私たちにはやつらのおやつになる可能性が高い
我們很有可能就這樣成了它們的美餐
一旦前線から引かせてください
請允許我們暫時脫離前線
ユミル
尤彌爾
だめだ
不行
連絡要員は一人でも確保しておきたい
聯絡人員哪怕再多一個都是必要的
気持ちはわかるが
我明白你的心情
兵士を選んだ以上は覚悟してくれ
但既然選擇了成為士兵 就請你做好覺悟
ユミル
尤彌爾
私はここで最善を尽くしたい
我想在這兒 在最前線竭盡全力
だって私は自分で調査兵団を選んだんだから
因為 是我自己要選擇加入調查兵團的
でも　あなたはそうじゃないでしょう？
但是 你卻不是這樣的吧
あの時調査兵団を選んだのは私…
那個時候你之所以加入調查兵團是因為我…
ふん！　お前のためにでも言いたいのか
你想說我是為了你才這樣做嗎
じゃあなんで今ここにいるの
那你為什麼現在會在這兒呢
あなたは私に憲兵団を目指すよう促すばかりか
你總是在催促我要以憲兵團為目標
その権利さえ渡そうとした
甚至想把那個機會讓給我
私の実力が今期の十番以内に似合うはずがない
以我的實力是沒法躋身這一期前十名的
誰に聞いたって　十番以内はあなただと答えるはず
無論聽誰說 你本應名列前十名之中
どうやったのはわからないけど
雖然不知道你是怎麼做的
なんで私にそこまでするの
為什麼 要為我做到這個份上呢
私の生まれた家と関係ある？
和我出生的家庭有關嗎
あぁ　ある
是啊 有關係
クリスタ　安心してくれよ
赫里斯塔 你安心吧
私がここにいるのは　すべて自分のためなんだ
我之所以會在這兒都是為了自己
そうか
是這樣啊
よかった
太好了
發現巨人九小時後
東部防線
目標　射程内に入りました
目標進入射程內
全砲　砲撃準備よし
全炮已準備就緒
まだだ　引き付けろ
再等等 把它再引過來一點
はい
是
撃てぇ！
開炮
やったか
成功了嗎
やってますリコ班長
我們成功了 黎各班長
この調子なら　この防衛戦も維持できます
照這樣下去 就能維持這條防禦線了
いや　巨人の恐ろしさは数の力だ
不 巨人的可怕之處在於它們的數量
集団で来られたら　ここも突破されてしまうだろ
如果是成批過來的話 這裡也會被突破吧
ただなんだろう　何か…
只是 為什麼呢 總覺得…
おかしい
太奇怪了
ハンネス隊長　どうかされましたか
漢尼斯隊長 您怎麼了
いまだに一匹も巨人と遭遇しない
到現在都還沒有遇到一匹巨人
壁の穴にはかなり近づいたはずだ
明明應該接近牆壁的缺口了才對
なのにまだ随分と静かじゃないか
但是卻還這麼寧靜不是嗎
願わくば　このまま穏やかなままとはいかねぇもんだろか
但願能一直這樣安穩下去就好了
發現巨人十一小時後
いつだ
什麼時候…
いつ現れる
什麼時候會出現
いつどの瞬間
在哪個瞬間
あいつらが暗闇から飛び出してもおかしくねぇ
他們從黑暗之中跳出來也不足為奇
いや　このまま穴に近づいていけば
不 就這樣接近缺口的話
その瞬間は必ず訪れる
那個瞬間一定會來臨
畜生　おかしくなりそうだ
可惡… 我感覺快要瘋掉了
お前らも壁に沿って来たのか
你們也是沿著城牆過來的嗎
あぁ　それで穴は特に
是啊 而且也沒找到缺口
はぁ？
什麼？
ここから西に異常は見つからなかった
從這裡向西走沒有發現缺口
そっちが見つけたんじゃないの
你們那邊沒有發現嗎
いや　こちらは穴など見てない
沒有 我們這邊也沒有發現缺口
見落とした可能性は？
會不會是看漏眼了？
ありえない　巨人が通れるほどの破壊跡だぞ
不可能 那可是能讓巨人通過的大小
もう一度確認してみるか
要再確認一次嗎
そうすべきだが
本來是應該這麼做的
さすがに馬も我々も疲労が限界に来てる
但馬匹還是我們的體力都已經到極限了
せめて月明かりでも
至少有點月光就好了
あれは…
那是…
城跡か
城堡的遺蹟嗎
現在可以公開的情報
火把
乍一看雖然落後，但火把即使落地火光也不會馬上熄滅
非常適合夜間的作戰行動,以長時間燃燒的原材料製成
這樣的火把是調查兵團的標準裝備。
多少割れてるが
雖然有點破敗
一晩休む分には問題なさそうだ
但還是能湊合住上一晚的樣子
あぁ　今夜は月があるね
是啊 今晚能看見月亮啊
ハンジ
韓吉
おい　クソ眼鏡
喂 死四眼
お前はただの石ころで遊ぶ暗い趣味なんてあったか
原來你有玩石頭這種消極趣味的嗎
あぁ　そうだよ
是啊
これはただの石じゃない
這不是普通的石頭
雌型の巨人が残した硬い皮膚の破片だ
是女巨人留下來的硬化皮膚的碎片
消えてない
竟然沒有消失
そう
對的
アニが巨人化を解いて体から切り離されてもこの通り
即便阿尼脫離了巨人化 讓它與本體分離依然是這樣
蒸発しない　消えないだ
並沒有蒸發掉 它不會消失
もしかしたらと思ってね
雖然只是我的猜測
壁の破片と見比べたら
和城牆的碎片比較之後
そうの模様の配列と構造までよく似ていたんだ
兩者的模樣和排列方式甚至構造都非常相似
つもりあの壁は大型巨人が支柱になっていて
也就是說 我想那些牆壁是以大型巨人為支柱
その表層は硬化した皮膚で形成されたと考えていい
表面則是皮膚硬化形成的
本当にアルミンの言ってた通り
真的如阿明所說那樣
じ　じゃあ…
那 那麼…
待って言わせてくれアルミン
等等 先讓我說完 阿明
このままじゃ破壊されたウォール?ローゼを塞ぐのは困難だろ
照現在的情況來看想要修復羅塞之牆極其困難吧
穴を塞ぐには適した岩でもない限りはね
前提是找不到適合的岩石的話
でも もし…
但是 如果…
巨人化したエレンが
巨人化後的艾倫
硬化する巨人の能力で壁を塞げるだとしたら
能用巨人的硬化能力去堵住缺口的話
俺で　穴を塞ぐ
用我 來堵住缺口
元の材質が同じはずなんだ
原材料應該是一樣的
巨人化を解いた後も蒸発せずに
假如解除巨人化後
石化した巨像を残せるのなら
依然能留下不會蒸發的石化巨像
あるいは…
也許就…
賭ける価値は大いにあると思います
我覺得很值得為之一搏
それにそのやり方が可能なら
而且如果這樣方法可行的話
ウォール?マリアの奪還も明るいですよね
奪回瑪利亞之牆的計劃也漸漸變得明朗了呢
従来のやり方だと　大量の資材を運ぶ必要があったから
如果是以前的做法 因為要輸送大量的資材
壁外に拠点を設けながら進むしかなかった
壁外還需要邊設置補給點邊前進
でも　荷馬車を護送する必要がないとなると
但是 如果不需要護送運送物資的馬車
シガンシナ区まで最速で迎えます
就能以最快的速度抵達希干希納區
それを夜間に決行するのはどうでしょうか
在夜間實施這個作戰如何呢
夜に？
在晚上？
はい　巨人が動かない夜にです
是的 趁著巨人不能在夜間活動
なるほど
原來如此
少数だけなら
如果人數不多的話
一気にウォール?マリアまで行けるかもしれないのか
說不定甚至可以一口氣抵達瑪利亞之牆
状況は絶望のドン底なのに
即使現狀是前所未有的絕望
それでも希望はあるもんなんだね
但還是留有一線生機的
えぇ　ただし全ては
是的 但是這一切…
エレンが穴を塞げるかどうかにかかっているですもの
都以艾倫能堵住缺口為前提
こんなことを聞かれても困ると思うだけど
雖然有點為難你 但我還是想問問
それで出来そう？
所以…你能做到嗎
出来そうかどうかじゃねぇだろ
不是能不能做到的問題吧
やれ　やるしかねぇだろ
給我去做 現在沒有其他選擇了
こんな状況だ　兵団もそれに死力を尽くす以外にやることはねぇはずだ
這種情況下 兵團除了拼盡性命以外也做不了什麼了
必ず成功させろ
所以必須讓它成功
はい！
明白！
俺が　必ず穴を塞ぎます
我一定會把洞口堵上的
必ず…
一定…
地下室　俺ん家の地下室だ
地下室 我家的地下室
親父の言葉が本当なら
如果父親的話是真的
そこに全ての答えがあるはずだ
在那裡就能找到所有問題的答案…
エルミハ区だ
到艾路米哈區了
おい止まるな
喂 別停下腳步
迷子になっちまうだろが
你想迷路嗎
これは…
這是…
それはこなりゃ決まってる
這種情況不是理所當然的嗎
壁が破壊されちまったんだから
因為城牆被破壞了啊
お母さん　お父さん
媽媽 爸爸
おい　なんのつもりだ
喂 你想做什麼
住処を失った人の表情がよく拝めるな
好好看看失去住所的人們的表情吧
あれがお前らが切り捨てようとしてる顔だ
那些就是你們想要將其拋棄的人們的表情
お前らの望みが叶って
要是你們的願望實現了
壁の中を巨人で満たすことに成功すれば
牆裡成功地充滿了巨人
みんな巨人のくせぇ口の中で
那大家都會進入在巨人的散發惡臭的嘴巴裡
人生最悪の気分を味わい
品嘗人生最可怕的感受
その生涯を終える
然後結束這一生吧
人類全員仲良くな
全人類無一例外
エルミハ区を出たら　もう巨人の領域になるよ
離開艾路米哈區之後 就是巨人的地盤了
エレン　馬には乗りそうか
艾倫 你現在能騎馬嗎
えぇ　体の力が戻って来ました
是 身體的力氣已經恢復了
西側のリフトに用意してある　急ぐぞ
西側的升降機那裡準備了馬 快點去吧
はい
是
分隊長　急ぎましょう
分隊長 快過來吧
モブリット？？　ちょっと待って
馬布里特 等一下
何か気持ちの変化はありましたか
您的想法有變化了嗎
時間がない　分かるだろう
沒時間了 你自己也清楚吧
話すか黙るはっきりしろよ
快點決定說還是不說吧
お願いですから
就當我求你了
私は話せない
我不能說
他の教徒もそれは同じで　変わることはないだろ
其他的教徒肯定也是如此 不會改變的吧
それはどうも
那還真是謝謝你了啊
わざわざ教えてくれて助かったよ
感謝你特意告訴我這樣的情報
それは自分で決めるには あまりにも大きなことだからだ
那是過於重大 不能私自決定的事情
我々ウォール教は大いなる意思に従っているだけの存在だ
我們城牆教只不過是服從於偉大意志的存在
ここです
這邊
はい　ありがとうございます
好的 謝謝你
誰の意思　神様ってやつ
是誰的意志 是所謂的神嗎
我々は話せない
我們不能說
だが　その大いなる意思により
但是我可以告訴你
監視するよう命じられた人物の名なら教えることができる
那位偉大意志命令我們監視的人物的名字
監視？
その人物は今年調査兵団に入団したと聞いた
我聽說那人今年加入了調查兵團
その子の名は…
那孩子的名字是…
失礼します
打擾了
104期調査兵　サシャ?ブラウスです
我是第104期調查士兵 薩莎·布勞斯
あいつ…
那傢伙…
誰？
是誰啊？
あの　分隊長殿　これを…
那個 分隊長閣下 這個…
とにかく彼女を連れてこい
總之把她帶到這兒來
彼女なら　我々の知りえない真相さえ知ることができるだろう
要是她的話 想必肯定能夠知曉連我們也尚未知曉的真相吧
私ができる情報はここまでだ
我能提供的情報到此為止了
後はお前たちに委ねる
接下來就交給你們了
その子　104期だから今は最前線にいるんじゃ
那孩子 是104期所以還在最前線吧
行きましょう　とにかく急がないと
我們走吧 再不快點的話
待って
等等
サシャ
薩沙？
こんなところで何やってるの
你在這兒做什麼呢
先程　兵団支部に事後報告に行ったところ
剛才在下前往兵團支部進行報告時
上官殿から分隊長宛の書類をお預かりしました
長官讓我把文書交給分隊長您
書類？
文書？
分かった　ご苦労さん
我知道了 辛苦你了
それで　その104期の子は誰なの
所以 那個104期的孩子到底是誰啊
あの一番小さい子ですよ
是那個長得最嬌小的孩子
金髪の長い髪で
留著金色長髮
えっと…あとは…
還有…還有…
かわいい
很可愛
ユミルといつも一緒にいる子です
是經常和尤彌爾待在一起的孩子
え　ユミル？
尤彌爾？
どういうことだ
怎麼回事
ユミル　お前…
尤彌爾 你…
全員起きろ
全員起來了
屋上に来てくれ　すぐにだ
現在立馬到樓頂來
月明かりが出てきて　気づいたら…
月亮出來後回過神來才發現它們
なんでだよ　なんでまだ動いてんだ
為什麼啊 它們為什麼還能活動啊
日没からかなり時間が経ったのに
明明已經日落了那麼長時間了
どうなっているの
怎麼辦才好
おい　あれを見ろ
喂 快看那個
でけぇ　なんだあいつは　巨人？
好大 那傢伙是什麼來頭啊 巨人？
っていうか　なんかありゃ
那個樣子倒不如說…
獣じゃねぇか
更像野獸啊
あいつ　壁の方に
那傢伙 朝著牆壁的方向那邊去了
全員　わかったね
全員 都明白了嗎
はい！
是！
とにかく前線に…
總之先到前線去…
落ち着けエレン
冷靜 艾倫
お前らも聞け
你們也給我聽好了
こっからは別行動だ
接下來是分頭行動
後は任したぞ
之後的事情就交給你們了
お前らはエルヴィンが決めた即席な班だが
雖然你們是埃爾文建立的速編班
今はお前らだけが頼りだ
但是現在也就只能依靠你們了
分かってんだな　アルミン
明白了嗎 阿明
お前は今後も　ハンジと知恵を絞れ
今後你就和韓吉一起出謀劃策
はい
是
ミカサ　お前はなぜエレンに執着してるかは知らんが
三笠 我不知道你為什麼如此執著於艾倫
お前の能力の全ては　エレンを守ることに使え
但你要用你所有的能力去保護好艾倫
はい　もちろんです
明白 那是當然
それからだ　エレン
還有艾倫
おい　待って
等等
待って待って待ってくれ
給我等等啊
何入ってきてんだよ
你們要進來幹什麼啊
っざけんじゃねぇ　ふざけんじゃねぇぞ
開什麼玩笑 開什麼玩笑啊
酒も飲めねじゃねぇか俺は
我還沒喝到酒啊
てめぇらのためによ！
就因為你們這群畜生！
新兵　下がっているんだよ
新兵 都退下
ここからは　立体機動装置の出番だ
接下來就是立體機動裝置出場的時間了
行くぞ
我們上
それからだ　エレン
還有啊 艾倫
お前は自分を抑制しろ
你要抑制住自己
怒りに溺れて本質を見失うな
不要因為憤怒喪失了理智
今度こそしくじるなよ
這回千萬不要搞砸了
はい！
是！
ここの塔からならは壁を見渡せそうだ
似乎從這裡的塔樓可以眺望到城牆
南西の壁近くにある古城を
我們朝靠近城牆西南方向的古城
ウトガルド城を目指そう
厄特加爾城出發
Sitting in our cage
蹲坐在我們的籠子裡
We will see innocent scarlet
映入眼帘的是鮮紅的落日
Wait tomorrow go today
靜待明天取代今天
Go today morning
在新的一天再次迎來破曉時分
Give it up the scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you shining
光輝就在你身邊
The one who we have fath on Fooled us
然而我們被曾經所信奉的事物愚弄
Now we have to decide who is our clan
如今我們必須決定該何去何從
Surely you know because I have a dream I fight on
你非常清楚 我堅持奮鬥是因為我懷揣著夢想
Come on to me everyone
希望各位隨我而行
Feel again with me
再次與我一同感受為夢想而奮鬥的喜悅
So again I catch your sleeve
於是我再次握緊你的衣袖
A sweet story
這是何等甜蜜的故事
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天迎來破曉時分
Give it up the scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
希望就在你身邊
巨人の侵入地点を探す調査兵団は
前去搜索巨人入侵地點的調查兵團
ウドガルド城へと到着する
到達了厄特加爾城
束の間の休息を破ったのは
打斷了眾人的短暫休息的
夜にもかかわらず活動する巨人たちだった
是不受黑夜束縛隨意活動的巨人們
奮戦する調査兵団
奮戰中的調查兵團
城内へと侵入した巨人に襲われたライナーの脳裏に
在被侵入城堡內的巨人襲擊的萊納的腦內
過去の思い出が蘇る
過去的回憶正在復甦
次回　兵士
下一集 士兵